伟大壮举光辉力成
纪念长征胜利八十周年
八十年前
中国共产党及其领导下的人民军队
进行了弃吞山河的二万五千里长征
这一英雄壮举
是一座取之不尽的精神宝藏
是中华民族标柄千秋的封碑
那支用脚板丈量信念的工农队伍
以及他们在千难万贤的征途中
所创造出的长征精神
长征意志
如刀匹抚须般
深深地镌刻在了一个民族的记忆深处
1934年10月
中央红军为了摆脱国民党军队的围剿
被迫实行战略大转移
退出中央根据地进行长征
长征是人类历史上的伟大奇迹
中央红军共进行了三百八十余次战役战斗
攻占七百多座县城
共击溃国民党军数百个团
期间共经过十一个省
翻越十八座大山
跨过二十四条大河
走过荒芜人烟的草地
翻过连绵起伏的雪山
形成约二万五千里
于1935年10月到达陕北
与陕北红军胜利会师
之后
红二方面军
红四方面军
也先后进行了长征
最后红军三个方面军
于1936年10月
在惠宁胜利会师
结束长征
完成北上抗日的战略部署
红军长征的胜利
实现了党北上抗日的战略方针
宣传了党的主张
播撒了革命火种
锻造了革命力量
形成了以毛泽东同志为核心的
中央领导集体
确立了实事求是的思想路线
实现了中国革命
从挫折走向胜利的重大转折
谱写了我们党军队和中华民族历史上的壮丽篇章
毛泽东曾说
长征是历史记录上的第一次
长征是宣演书
长征是宣传队
长征是播种机
自从旁古开天地
三皇无地到余京
历史上曾经有过我们这样的长征吗
1935年10月
毛泽东创作了这首《七律长征》
对红军二万五千里长征
做了生动的描述和热情的歌颂
红军不怕
愿争难
万水千山
只等闲
乌林威夷腾系浪
乌蒙磅磅礴
走泥丸
金沙水拍
云雅暖
大渡桥横
铁索寒
更惜名山千里雪
三军过后
静开眼
红军长征
铸就了伟大的长征精神
长征精神
是中国共产党人和人民军队革命风范的生动反应
是中华民族自强不息的民族品格的集中战事
是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现
长征精神
为中国革命不断从胜利走向胜利
提供了强大精神动力
许多外国学者认为
被称作二十世纪奇迹的长征
对于人类的生存
奋斗和进取
价值非凡
它的艰苦卓绝
是一座穿越时空的精神风碑
激励全人类
为理想和信仰
克服困难
不断前进
是人类精神价值的
极限
长征
长征精神
历久米新
长征之路
没有终点
今天
作为长征精神的传人
全国人民在中国共产党的带领下
从长征精神中
汲取信心
智慧和力量
向着实现中华民族
伟大复兴的中国梦
开始了
新的长征
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive